# git이란?

깃은 좀 전문적으로 이야기하자면 '분산 버전 관리 시스템'입니다.

자, 이렇게만 놓고 보자면 좀 이해가 안 갈 수도 있습니다. 차근차근 하나씩 한번 살펴보도록 하죠. 일단 버전 관리라는 내용에 대해서 알아봅시다. 우리가 가장 흔히 접하고 잘 알고 있는 게임과 비교해보겠습니다. 어떤 게임이 출시되고 나서, 그 게임회사에서는 지속적인 업데이트를 해줍니다. 새로운 버전이 나올때마다 새로운 기능들이 추가되고 게임이 변경됩니다. 이 '업데이트'하는 것을 '버전 관리'와 비슷하고 할 수 있겠습니다. 업데이트를 하면서 버전을 바꾸고 관리해주는 거니깐요.

더 쉽게 예를 들어보겠습니다. 사진을 찍는다고 상상해봅시다. 깃을 사용하는건 마치 코드의 사진을 찍는 것과 비슷합니다. 우리는 보통 코드를 계속 수정합니다. 이때, 우리는 깃을 이용하여 코드의 버전 (상태) 별로 그 코드의 스크린샷 (커밋), 사진을 찍을 수 있습니다. 그 사진들을 repository(저장소)라는 사진첩에 버전별로 저장할 수 있습니다. 아뿔싸! 코드 작업을 하다가 코드가 날라갔습니다. 그래도 걱정마세요. 최근에 찍은 사진 (커밋)을 불러올 수 있습니다.

이렇게 설명하는 이제 감은 조금이나마 잡혔을 겁니다. 뭔가 "코드의 버전을 저장하는 역할"을 가진 친구인 것 같죠? 

자, 우리가 git을 시작할때 쓰는 아주 기초적인 명령어들을 훑어봅시다.

```bash
git init -> git을 initialize(시작) 시킨다
git add 파일이름 -> 파일을 Staging Area에 올린다
git add . -> 모든 파일을 Staging Area에 올린다
git commit -m "커밋내용" -> 파일을 커밋내용과 함께 repository(저장소)에 저장한다 
git status -> 트레킹이 되고 있지 않은 파일들과 커밋에 Stage된 변경사항들 보여준다
git log -> 커밋한 내용들을 보여준다
```

우리가 git을 쓸때 크게 3가지 단계를 거쳐갑니다.

`Working Directory -> Staging Area -> Repository`

이렇게 보면 감이 안잡힙니다. 진짜 말도 안되지만 쉽게 설명해보겠습니다.

`무대 뒷편 (백스테이지) -> 무대 바로 옆 커튼 뒤, 나가기 직전 -> 무대`

무대 뒷편에 있을땐 앞에 관객들이 어떤 일이 일어나고 있는지 모릅니다. (여기서 관객은 git이라고 합시다)

무대 바로 옆 커튼에 보통 나가기 직전인 배우들이 대기하고 있습니다. 이때 무대 위로 올라가기 전 준비를 하는 단계죠.

그리고 action! 무대 위로 올라갑니다. 관객들은 배우를 볼 수 있고, 그들의 머리속에 배우들의 잘생기고 예쁜 얼굴이 기억될 겁니다.

이제 git의 3 단계를 설명해보겠습니다.

Working Directory는 저희가 파일을 만들고, 수정하고, 지우는 곳입니다. 이곳에 있는 파일들은 깃에 저장되지 않습니다. (관객들이 뒤에 뭐가 일어나고 있는지 모른다!)

Staging Area는 저희가 git에 저장할 파일들을 지정해주는 곳입니다. (무대 위로 올라가기 위해 준비하는 것처럼요!) 여기에 Stage된 파일들은 git에서 변경사항들을 추적합니다.

Repository는 저희가 파일들을 저장하는 곳입니다. Staging Area에 지정된 파일들만 올라갑니다.

이걸 대화로 한번 풀어보면:

```
동헌: 이 프로젝트에 git을 쓰겠어. 야 git, 일어나! (`git init`)
git: (부시시) ...
동헌: git 저장소에 뭐 올릴건지 말할테니 메모해. 그리고 이제부터 변경사항들을 추적해. (`git add 파일이름`)
git: 네... (파일 더럽게 많네...)
동헌: 자, 이제 저장소에 저장할꺼야. 그 전에 저장소에 저장하면서 뭘 저장하는지 메모도 할꺼야. 받아적고 다하면 저장해. (`git commit -m "메모할 내용"`)
git: 받아적고 있어요... 저장했습니다.
```
뭔 🐕 소리인지... 제가 쓰고도 부끄러워지네요. 그래도 뭔가 이해에 도움이 된다면...

이제 실습을 통해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다.

이번 십습에서는 동물원을 운영해 볼겁니다.

동물원에는 다양한 도울들이 있습니다. 이번 시간에는 동물들의 이름과 특징을 적은 파일을 git을 통해 만들어 볼겁니다.

해당 폴더를 보면 git_exercice.txt라는 파일이 보일겁니다. 그 파일을 열어주세요.

파일 안에는 이렇게 적혀 있을 겁니다.
```plain
동물 종: 원숭이
음식: 바나나
나이: 8살
```

일단 깃을 시작하는걸로 시작합시다.
```bash
git init
```
